## 总结

```java
mysql 中也有不同的锁种类
    需要百度  https://blog.csdn.net/cy973071263/article/details/105188519
	https://www.aneasystone.com/archives/2017/11/solving-dead-locks-two.html
```



## 分类

```java
按照对数据操作的锁粒度
    行级锁
    表级锁
    页级锁
    间隙锁
    
按照锁的共享策略
    共享锁 / 排他锁
    意向共享锁 / 意向排他锁

    
加锁策略上分：
    乐观锁 / 悲观锁

其他：
    自增锁

```

### 乐观锁/悲观锁

### 介绍

```java
// 悲观锁需要使用数据库的锁机制来实现，乐观锁是通过程序的手段来实现
悲观锁
    每次拿数据时都假设有别人会来修改，所以每次在拿数据的时候都会给数据加上锁,用这种方式来避免跟别人冲突
 	虽然很有效，但是可能会出现大量的锁冲突，导致性能低下
乐观锁
   每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁，但是在更新的时候会判断一下在此期间别人有没有改过这个数据
    可以使用版本号等机制来判断。
```

